---
layout: post
title: 2.1 git note
---
### 初始
* 设置git环境变量

git环境变量放在 全局文件（用户主目录下的`.gitconfig`）或系统文件（`/etc/gitconfig`）中做永久的记录。
设置git 用户名，密码：
```
$ git config --global user.name "Jiang Xin" 
$ git config --global user.email jiangxin@ossxp.com
```
*  别名设置

1. 注册命令被所有用户使用（需要系统管理员权限）， 执行：
```
$ sudo git config --system alias.br branch
$ sudo git config --system alias.ci "commit -s"
$ sudo git config --system alias.co checkout
$ sudo git config --system alias.st "-p status"
```
2. 注册命令，只在本用户的全局设置中使用，执行：
```
$ git config --global alias.st status
$ git config --global alias.ci "commit -s"
$ git config --global alias.co checkout
$ git config --global alias.br branch
```
3. 使用
git ci
git st
### init
1. 使用
```
mkdir demo
cd demo
git init
```
或者
```
git init demo
cd demo
```
`echo "hello" > welcome.txt`

添加到版本库，执行：
```
git add welcome.txt
```
提交
```
$ git commit -m "initialized"
[master (root-commit) 7f94ae3] initialized
 1 file changed, 1 insertion(+)
 create mode 100644 welcome.txt
```
结果： 分支为master，提交ID为7f94ae3， 该提交为根提交（root-master）。       
然后是本次修改统计。      
根提交与其它提交的区别在于没有关联的父节点。   
### 基本概念      
       
#### CVS
工作区的根目录及每个子目录下都有一个`CVS`目录，`CVS`目录中包含几个配置文件。       
`CVS`目录下的`Entries`文件记录从版本库检出到工作区的文件的名称，版本和时间戳等，通过对工作区文件时间戳的改变来判断文件是否更改。     
---

好处在于可以将工作区移动到其他任何目录中，而工作区和版本控制服务器的映射关系不变，这样工作区仍然能正常工作，甚至能将工作区的某个子目录移动到其他位置，形成新的工作区，在新的工作区中仍然能完成版本控制相关的操作。  
     
---
缺点是，工作区文件修改后，因为没有原始文件做对比，向服务器提交修改时，智能传输整个文件，不能只传修改部分；还有信息泄露，web服务器目录下如果包含`CVS`目录，就能通过扫描`CVS/Entries`文件，得到目录下的文件列表。      

#### Subversion 
工作区根目录和每一个子目录下都有一个`.svn`目录，目录`.svn`中包含类似CVS的跟踪目录下的配置文件，以及当前工作区下每一个文件的拷贝。        
多出来的文件的原始拷贝让某些svn命令可以脱离版本库执行，以及仅对文件修改内容进行提交。        
缺点在于同CVS的信息泄露；大多版本控制操作需要依靠网络； 加倍占用工作区的空间； 工作区下文件搜索时，双倍的搜索结果。       
#### git
版本库`.git`放在工作区根目录下（目的在于追踪工作区），除远程库操作外，都可在本地完成。
工作区搜索：
```
$ git grep "工作区文件内容搜索"
02-git-solo/010-git-init.rst::command:`git grep`\ 命令来更好地搜索工作区的文件内容
```
* 定位版本库     
git工作区目录下执行操作时，向上递归查找`.git`目录，找到的`.git`目录为工作区对应的版本库，`.git`所在目录为工作区。`.git/index`文件记录工作区文件的状态（暂存区状态）。     
以demo为例，demo文件夹为工作区，`.git`为版本库，工作区下无其他跟踪文件或目录。  

### 确定版本库位置       
```
mkdir -p a/b/c
cd a/b/c
```

```
$ git rev-parse --git-dir ##显示版本库目录所在位置
E:/work/gitRepo/demo/.git

$ git rev-parse --show-prefix ##相对于工作区根目录的相对目录
a/b/c/

$ git rev-parse --show-cdup ##当前目录（cd）后退（up）到工作区的根的深度
../../../
```
### git config设置
* 执行下面命令，将打开`/demo/.git/config`进行编辑
```
$ git config -e
```
* 执行下面命令，将打开`C/Users/caish/.gitconfig`文件(用户主目录下的`.gitconfig`文件），全局配置文件进行编辑。
```
git config -e --global
```
* 执行下面命令，将打开`E/Git 2.5/mingw64/etc`（不一定在mingw64子目录下，一定在etc目录下）系统级配置文件进行编辑。        
```
git config -e --system
```
* 配置优先级： 版本优先级 > 全局优先级 > 系统优先级         

Git配置文件为INI文件格式，示例：
```
$ cat .git/config
[core]
        repositoryformatversion = 0
        filemode = false
        bare = false
        logallrefupdates = true
        symlinks = false
        ignorecase = true

$ git config core.bare ## 读取某一键值
false

git config a.b something ## 设置a.b = something
```
#### 操作其他INI文件
操作`test.ini`文件
```
git_config=test.ini git config a.b "hello,world"  ## 打开，没有则创建并打开test.ini，添加配置
git_config=test.ini git config a.b ## 读取键值
```
git-svn用同样方法读取配置文件

### 用户提交
* 删除用户信息        
```
$ git config --unset --global user.name
$ git config --unset --global user.email
```
* 用`--allow-empty`参数，允许空白提交     
```
git commit --allow-empty 
```
* 查看log     
```
$ git log --pretty=fuller
```

```
git commit -s  ## 提交说明最后添加 "Signed-off-by:"签名。
git -p status ## 输出添加分页器
```
Git可随意提交用户名和邮件地址，这是分布式版本控制系统的特性。        
git服务器对个人向服务器版本库push时进行身份验证，不检查push时的用户名。       
但Android项目，使用Gerrit审核服务器管理Git提交，push的用户信息要和Gerrit中的用户信息匹配。
#### 备份
```
$ cd /e/work/gitRepo
$ git clone demo demo-step-1
Cloning into demo-step-1...
done.
```