---
layout: post
title: 面试准备(1)
tags: [面试] [interview]
---

# 面试准备(1)
### UML类图
依赖、关联、聚合、组合、继承、实现。
* 聚合：整体与个体；
* 组合：整体与部分。

### java  web
持久层、业务层、表现层
* 业务层 逻辑层 service层  spring
* 表现层 JSP  struts
* 持久层 DAO  Hibernate
### Struts2
传统jsp/servlet的MVC架构，jsp页面（视图view）发送消息到servlet（控制器Controller），servlet获取请求数据，处理业务逻辑，分向转发。
jsp页面找到action -> struts2页面找到对应action，确定class，method，以及成功和失败会返回的页面。
-> action文件夹中找到对应class以及相应method方法。该class通常会impements封装表单数据的接口(javabean)。
-> action里class里的相应method方法执行，执行业务逻辑。
-> 返回结果类型sucess、error到struts.xml文件。
-> 转向对应页面视图。

### Spring
Spring框架的核心特性是依赖注入(DI)与面向切面编程(AOP)，Spring框架可以看作是一个控制反转的容器。

select sid from t1 where count(distinct sid) == (select count(distinct classid) from className)

## 问题
Mysql 索引
### 垃圾回收
算法
引用计数法 标记-清除算法 标记-整理算法 copying算法 generation算法（分代的垃圾回收策略）
### 内存泄漏
长生命周期对象持有短生命周期的引用，就可能发生内存泄漏。

容器使用造成的泄漏，vector。更关键的是容器如果是类成员变量甚至静态成员变量。

在堆中的分配的内存，在没有将其释放掉的时候，就将所有能访问这块内存的方式都删掉（如指针重新赋值），这是针对c++等语言的，Java中的GC会帮我们处理这种情况，所以我们无需关心。

例子：
* 删除节点时，设置null值，减小对象作用域。 pop操作之类的
* vector。add(object),object=null; 没有作用在vector上，vector内存泄漏。
* 容器作为类成员变量甚至静态成员变量，造成的泄漏可能会比较大。
* 各种提供close()方法的对象。数据库连接，网络连接等。
* 单例模式造成的泄漏，它的生命周期通常与整个程序生命周期差不多，如果持有其他对象的引用，也会发生内存泄漏。
* 内部类和外部模块的引用。
* 监听器使用，释放对象同时没有删除对应监听器。

方法：
* 尽量减少对象的作用域，以及手动设置null值。

清理相关方法：
* System.gc()调用启动垃圾回收期清理，不一定保证JVM垃圾回收器执行，GC线程优先级低。
* GC准备释放对象占用内存，先调用其finalize()方法，并在下一次GC回收动作发生时，才会真正回收对象占用内存。
* finalize()可以用在调用非java代码（JNI，native代码），这些代码可能用到malloc()等，且没能有效释放这些内存，则可以使用finalize()方法，调用free()函数。 常用于native代码，也可以用在如(不推荐)，存在一系列对象，对象中有一个状态为false，如果处理完这个对象会变成true，为避免有遗漏而没有处理的对象，可以使用finalize()


labis
 mysql 语句  count
### C++
#### 64位 32位代码编写原则
* 多用long 不是int
* 慎用掩码定义
* 打印指针 %x int\*，%p int\*。 %x
*
指针
c语言 构造体   单链
%c  %s
数据结构 问题  unsign_int16
